API RESTful de Lista de Tareas con Autenticación JWT
Esta es una API RESTful simple creada utilizando Node.js, Express y MySQL que permite realizar operaciones CRUD en una lista de tareas. También incluye funcionalidad de autenticación utilizando JSON Web Tokens (JWT) para los endpoints de registro, inicio de sesión y cierre de sesión.

En el proyecto se encuentra el script que genera las tablas de la base de datos

Requisitos
Asegúrate de tener instalado lo siguiente en tu entorno de desarrollo:

Node.js (https://nodejs.org)
npm (normalmente se instala junto con Node.js)


Configuración
1 Clona este repositorio o descarga los archivos en tu máquina local.
2 Abre una terminal y navega hasta el directorio raíz del proyecto.
3 Ejecuta el siguiente comando para instalar las dependencias del proyecto:
    npm install
4 Crea un archivo .env en el directorio raíz del proyecto y agrega las siguientes variables de entorno:
    PORT=PORT
    HOST=HOST
    USER=USER
    PASSWORD=PASSWORD
    DATABASE=DATABASE
    SECRET=SECRET


Uso
1 En la terminal, asegúrate de estar en el directorio raíz del proyecto.
2 Ejecuta el siguiente comando para iniciar el servidor:
    npm run dev
3 La API estará disponible en http://localhost:3000 (o el puerto que hayas configurado).
4 Puedes probar los diferentes endpoints de la API utilizando herramientas como Postman o cURL. A continuación, se muestra una descripción de los endpoints disponibles.

Endpoints

Autenticación Usuarios

POST /crear-usuario     Registra un nuevo usuario.
POST /login-usuario     Inicia sesión y obtiene un token JWT
GET /logout             Cierra la sesión y revoca el token JWT.

Operaciones CRUD de la Lista de Tareas

POST /crear-tarea           Crea un nuevo elemento en la lista de tareas
GET /listar-tarea           Recupera todos los elementos de la lista de tareas.
GET /listar-tarea-id/:id    Recupera un elemento específico de la lista de tareas por ID.
PUT /actualizar-tarea/:id:  Actualiza un elemento específico de la lista de tareas por ID.

